# 2022/02/14

Author: 정훈 박, IJ K, 지누, JB S, Jin Sang woo
Date: February 14, 2022
작성자: 정훈 박

## 데일리스크럼

- 공부 계획 공유
    - ‘AI 서비스 개발 기초’ 3강 까지 듣기

---

## 피어세션

- 데이터 사이언스 인터뷰
    - Faster R-CNN의 장점과 단점은 무엇인가요?
        
        [Faster R-CNN: Towards Real-Time Object Detection with Region Proposal Networks](https://jamiekang.github.io/2017/05/28/faster-r-cnn/)
        
        - 장점 : 
        fast R CNN의 **Selective Search**는 GPU가 아니라 CPU로 계산하기 때문이다.
            
            fast R CNN의 • Region proposal 계산(selective search)이 전체 성능의 bottleneck이 된다.
            
        - 단점 : 
        Region Proposal과 Classification을 나눠서 Object Detection을 수행하는 2 Step 접근한다. YOLO에 비해 속도가 현저히 느리다.
    - • YOLO의 장점과 단점은 무엇인가요?
        - 장점 : 
        빠르고 좋은 정확도를 가지며 여러 도메인에서도 좋은 성능을 보인다.
            
            1 Step 만으로 Object Detection을 수행한다.
            
        - 단점 : object가 겹쳐있으면 제대로 예측이 안된다. 학습정도와 이미지 크기에 따라서 따라 모델의 성능이 크게 달라진다.
    - Residual Network는 왜 잘될까요? Ensemble과 관련되어 있을까요?
        
        [Deep_Learning_starting_with_the_latest_papers/07.Residual-Network.md at master · zzsza/Deep_Learning_starting_with_the_latest_papers](https://github.com/zzsza/Deep_Learning_starting_with_the_latest_papers/blob/master/Lecture_Note/03.%20CNN%20Application/07.Residual-Network.md)
        
        - Residual Network는 Ensemble Model이라고 불릴 수 있다. 
        ResNet에는 Skip Connection이 있는데 이것이 앙상블과 같다.
        여러개의 모델을 만들어서, 여러개의 정보를 취합한 것을 가지고 학습시키면 결과적으로 잘된다는 bagging 기법이 있는데 이는 Residual Network의 효용성을 뒷받침한다.
    - Semantic Segmentation은 무엇인가요?
        
        [1편: Semantic Segmentation 첫걸음!](https://medium.com/hyunjulie/1%ED%8E%B8-semantic-segmentation-%EC%B2%AB%EA%B1%B8%EC%9D%8C-4180367ec9cb)
        
        - 단순히 사진을 보고 분류하는것에 그치지 않고 모든 픽셀에 대해 레이블을 예측하는 작업을 일컫는다.
    - Fully Connected Layer의 기능은 무엇인가요?
        - 2 차원의 배열 형태 이미지를 1차원의 평탄화 작업을 통해 이미지를 분류하는데 사용되는 계층입니다.
    - Batch Normalization의 효과는?
        
        [[Deep Learning] Batch Normalization (배치 정규화)](https://eehoeskrap.tistory.com/430)
        
        - 학습 시 parameter 조정과 동시에 평균과 분산도 조정하므로 이전 layer의 파라미터 변화로 현재 레이어의 입력 분포가 바뀌는 현상을 완화할 수 있다.